Данные лежат в гугл папке.
Наш проект разделен на 2 части, и для 2 частей мы используем разные датасеты.

## Данные для Time Series

Данные были переданы куратором Русланом Каюмовым.

- Данные обозначают кол-во созданных тикетов в очередях технической поддержки различных образовательных продуктов. Данные имеют формат: в день ДАТА в ОЧЕРЕДИ было создано N тикетов.
- В отдельном файле описывается иерархия очередей формата: РОДИТЕЛЬСКАЯ ОЧЕРЕДЬ: [ВСЕ ДОЧЕРНИЕ ОЧЕРЕДИ].

### Данные с нагрузкой

- Имеются данные с 2017-01-01 по 2020-09-30, 1368 дней.
- Есть пропуски вида: если не было тикетов в очереди за определенный день, то отсутствует строка с нулевой нагрузкой.
- Средняя нагрузка на все очереди - 11 тысяч тикетов. Всего 15.4 млн тикетов.
- В данных 828 уникальных очередей за всю историю.
- В данных должна наблюдаться сезональность, так как это образовательные продукты. Сезонная - пики в сентябре. Недельная - просадки в выходные. Подробности будут описаны в EDA.

### Данные с иерархией

- В иерархии очередей 1651 уникальная очередь.
- Глубина иерархии достигает 6, большинство очередей находятся на уровне 2, то есть это прямые потомки очередей уровня 1.
- В данных с иерархией было сопоставление очереди со всеми потомками. Но мы также восстановили данные с сопоставлением очереди и только прямых потомков, что пригодится для использования иерархических моделей.
- Иерархия очередь у нас есть только статическая.
- Очередь состоит также из самой себя, так как тикеты могут приходить не только в прямых потомков, а также в саму корневую очередь. Эту особенность надо учитывать при составлении иерархии для иерархических моделей.

### Нагрузка с иерархией

- В иерархии нет 346 очередей, которые есть в данных. Скорее всего, снапшот иерархии был выгружен в апреле 2019, тогда как данные имеются до сентября 2020, так как после этого месяца мы видим резкий рост потерянных очередей в данных. На потерянные очереди приходится 8% тикетов. Для нас это приемлемо, так как все равно есть много данных с хорошей иерархией.
- Есть очереди с пустой нагрузкой, это нормально, мы будем использовать очереди с известной нагрузкой.

[Ноутбук с анализом иерархии](./notebooks/TS/hierarchy_analysis.ipynb)

Дополнительно:
- Есть данные активности по тикетам за 1 месяц внутри этой же системы без агрегации по дням. Данные имеют транзакционную структуру: тикет с ID пришел в ОЧЕРЕДЬ в TS времени. Мы пока что не используем такие данные.

## Данные для NLP
Обращения в техподдержку телекоммуикационной компании по вопросам связи, отключения/ подключения услуг, интернета. 
Объём: ~10.000 тикетов. Текстовые поля: текст обращения, тема, отправитель. 
Средняя длина текстов (описаний) заявок: ~300 символов.

- Подготовили 2 версии очистки: без сохранения структуры предложений для векторизации через word2vec и с сохранением предложений для обработки LLM
- Проведена лемматизация, исправлены замеченные ошибки
- Удалены стоп-слова, список корректировали вручную в процессе анализа с учетом специфики данных
- Важные по смыслу слова на латинице заменены, неважные удалены
- Номера телефонов и заявок исключены с помощью регулярных выражений, исключены ФИО в версии для LLM
